1. Normalmente, quantos litros de sangue uma pessoa tem? Em média, quantos são retirados numa doação de sangue?
a) Tem entre 2 a 4 litros. São retirados 450 mililitros
b) Tem entre 4 a 6 litros. São retirados 450 mililitros
c) Tem 10 litros. São retirados 2 litros
d) Tem 7 litros. São retirados 1,5 litros
e) Tem 0,5 litros. São retirados 0,5 litros
2. De quem é a famosa frase “Penso, logo existo”?
a) Platão
b) Galileu Galilei
c) Descartes
d) Sócrates
e) Francis Bacon
3. De onde é a invenção do chuveiro elétrico?
a) França
b) Inglaterra
c) Brasil
d) Austrália
e) Itália
4. Qual é o menor e o maior país do mundo?
a) Vaticano e Rússia
b) Nauru e China
c) Mônaco e Canadá
d) Malta e Estados Unidos
e) São Marino e Índia
5. Qual o nome do presidente do Brasil que ficou conhecido como Jango?
a) Jânio Quadros
b) Jacinto Anjos
c) Getúlio Vargas
d) João Figueiredo
e) João Goulart
6. Qual o grupo em que todas as palavras foram escritas corretamente?
a) Asterístico, beneficiente, meteorologia, entertido
b) Asterisco, beneficente, meteorologia, entretido
c) Asterisco, beneficente, metereologia, entretido
d) Asterístico, beneficiente, metereologia, entretido
e) Asterisco, beneficiente, metereologia, entretido
7. Qual o livro mais vendido no mundo a seguir à Bíblia?
a) O Senhor dos Anéis
b) Dom Quixote
c) O Pequeno Príncipe
d) Ela, a Feiticeira
e) Um Conto de Duas Cidades
8. Quantas casas decimais tem o número pi?
a) Duas
b) Centenas
c) Infinitas
d) Vinte
e) Milhares
9. Atualmente, quantos elementos químicos a tabela periódica possui?
a) 113
b) 109
c) 108
d) 118
e) 92
10. Quais os países que têm a maior e a menor expectativa de vida do mundo?
a) Japão e Serra Leoa
b) Estados Unidos e Afeganistão
c) Itália e Chade
d) Brasil e Congo
e) Japão e Angola
1. O que a palavra legend significa em português?
a) Legenda
b) Conto
c) História
d) Lenda
e) Legendário
2. Qual o número mínimo de jogadores em cada time numa partida de futebol?
a) 8
b) 10
c) 9
d) 5
e) 7
3. Quais os principais autores do Barroco no Brasil?
a) Gregório de Matos, Bento Teixeira e Manuel Botelho de Oliveira
b) Miguel de Cervantes, Gregório de Matos e Danthe Alighieri
c) Padre Antônio Vieira, Padre Manuel de Melo e Gregório de Matos
d) Castro Alves, Bento Teixeira e Manuel Botelho de Oliveira
e) Álvares de Azevedo, Gregório de Matos e Bento Teixeira
4. Quanto tempo a luz do Sol demora para chegar à Terra?
a) 12 minutos
b) 1 dia
c) 12 horas
d) 8 minutos
e) 12 segundos
5. Qual a nacionalidade de Che Guevara?
a) Cubana
b) Peruana
c) Panamenha
d) Boliviana
e) Argentina
6. Quais são os três predadores do reino animal reconhecidos pela habilidade de caçar em grupo, se camuflar para surpreender as presas e possuir sentidos apurados, respectivamente:
a) Tubarão branco, crocodilo e sucuri
b) Tigre, gavião e orca
c) Hiena, urso branco e lobo cinzento
d) Orca, onça e tarântula
e) Leão, tubarão branco e urso cinzento
7. Em que ordem surgiram os modelos atômicos?
a) Thomson, Dalton, Rutherford, Rutherford-Bohr
b) Rutherford-Bohr, Rutherford, Thomson, Dalton
c) Dalton, Rutherford-Bohr, Thomson, Rutherford
d) Dalton, Thomson, Rutherford-Bohr, Rutherford
e) Dalton, Thomson, Rutherford, Rutherford-Bohr
8. Quais destas construções famosas ficam nos Estados Unidos?
a) Estátua da Liberdade, Golden Gate Bridge e Empire State Building
b) Estátua da Liberdade, Big Ben e The High Line
c) Angkor Wat, Taj Mahal e Skywalk no Grand Canyon
d) Lincoln Memorial, Sidney Opera House e Burj Khalifa
e) 30 St Mary Axe, The High Line e Residencial 148 Spruce Street
9. Qual foi o recurso utilizado inicialmente pelo homem para explicar a origem das coisas?
a) A Filosofia
b) A Biologia
c) A Matemática
d) A Astronomia
e) A Mitologia
10. Qual era o nome de Aleijadinho?
a) Alexandrino Francisco Lisboa
b) Manuel Francisco Lisboa
c) Alex Francisco Lisboa
d) Francisco Antônio Lisboa
e) Antônio Francisco Lisboa